˙本系概述
■設立沿革
   本系奉准設立於90年8月1日，當時名為資訊管理學系，為本校創立第一年之新設3所10系之一系，並招收大學部、二技部以及二技進修部。
    本系自92學年度起成立碩士班，二技部及二技進修部自93學年度起停止招生。而本系自93學年度起，為因應社會需求與本系未來發展變革，由原先的資訊管理學系暨碩士班改名成為資訊科學與應用學系暨碩士班；
   98學年度起為因應產業結構變遷與多媒體技術人才之需求，更名成為資訊多媒體應用學系暨碩士班，並自104學年度起更名為行動商務與多媒體應用學系暨碩士班，目前計有大學日間部與碩士班等兩種學制。
 
■設立宗旨與發展特色
    本系秉持「實用資訊、媒體應用、社會關懷」之理念，因應知識經濟時代的來臨，培育具備行動商務系統操作管理與多媒體應用能力之專業人才。
    本系以多媒體應用實務製作為基礎，不偏執多媒體設計理論之教學，並著重於多媒體設計製作過程中，訓練學習者運用電腦軟體工具技術之純熟，側重課程設計之導向，使學習者知其然亦知其所以然，學習成果尤在於展現手腦並用的多媒體技術之廣泛應用。
    另為強化學術理論與實務應用相互結合，設有專業電腦教室與教學與研究用實驗室，並開設專業實習課程，使學生同時具備理論與實務之能力，且鼓勵學生積極參與專業證照考試，俾便使本系畢業生無論在繼續升學或進入職場，均有厚實學術基礎，且符合市場與業界之需求，學以致用，使本系學生皆能熟稔多媒體資訊系統之整合、營運、維護與行銷等專業，成為兼具人文素養與專業知能e時代之專業人才。


˙教學目標
■依本系設立宗旨，訂定本系教育目標如下：
（一）大學部 
1.培養具備資訊專業及多媒體跨域整合應用能力的人才。
2.培養具備資料分析詮釋及行動商務系統運用與管理能力的人才。
3.培養具備學習吸收新知及適應產業環境能力的人才。 
4.培養具備書面及口頭表達溝通能力的人才。
5.培養具備瞭解國際發展趨勢及生涯規劃能力的人才。
6.培養具備團隊合作及關懷社會服務精神的人才。
（二）碩士班 
1.培養具備人工智慧基本應用研究能力的人才。
2.培養具備解決問題能力的人才。
3.培養具備行動商務與多媒體跨域整合應用能力的人才。
 
■本系 基本素養/核心能力 如下：
（一）大學部 　
1.運用新媒體與溝通的能力。
2.主動學習與吸收新知的能力。
3.資訊基礎知識的理解、應用與創新能力。
4.行動商務與多媒體系統的整合、運用與管理能力。
5.人文藝術的欣賞與倫理道德的陶冶。
6.職場的調適與生涯的拓展。
（二）碩士班 　　　　
1.人工智慧跨域應用研究的基本能力。
2.解決資訊多媒體跨域問題的能力。
3.行動商務與多媒體系統整合應用與專案管理的能力。


˙教學特色
本系研究方向為知識與資料工程、數位學習、軟體工程、資訊管理、資訊安全、數位影像處理、網路串流、多媒體技術，系所規劃之課程依教育目標與核心能力對應課程設計，建構完整、多樣的課程，提供學生修讀。
並且依產業的實際需求調整，兼顧學生學習興趣與生涯發展，同時積極推動實務專題與企業的結合。
建立一個強調以資訊科技為基礎，進而學習整合不同領域的現代資訊多媒體應用學系；鼓勵研究創新的風氣積極參與國內外學術研討活動，以支援一個良好學術研究風氣的學習環境。

˙未來出路


